Корнев Максим М8О-212Б-22

Лабораторная работа № 2

Тема: Классы

Цель:
  1. Закрепление навыков работы с классами
  2. Закрепление навыков работы с динамической памятью на «куче»
  3. Закрепление навыков работы с массивами

Порядок выполнения работы
  • Ознакомиться с теоретическим материалом.  
  • Получить у преподавателя вариант задания.  
  • Реализовать задание своего варианта в соответствии с поставленными требованиями.  
  • Написать Unit-тесты с использованием Google Test.  
  • Создать репозиторий на GitHub.  
  • Отправить файлы лабораторной работы в репозиторий.  
  • Отчитаться по выполненной работе путём демонстрации работающей программы на тестовых наборах данных (как подготовленных самостоятельно, так и предложенных преподавателем) и ответов на вопросы преподавателя (как из числа контрольных, так и по реализации программы).  
  
  Требования к программе
  Используя в качестве образца класс Array (см. ниже), реализовать динамические контейнеры с использованием динамического массива.  
  • Каждый класс должен быть разделен на интерфейс и реализацию.  
  • Самостоятельно определить необходимые типы, поля и дополнительные методы.  
  • Реализовать генерацию исключений в конструкторах и методах при необходимости (использовать стандартные исключения).    
  • Реализовать арифметические операции: сложение, вычитание, копирование  
  • Реализовать операции сравнения: (больше, меньше, равно).  
  • Арифметические операции с присваиванием должны быть реализованы как методы класса.  


class Array
{
public:
 Array();
 Array(const size_t & n, unsigned char t = 0);
 Array(const std::initializer_list< unsigned char> &t);
 Array(const string &t);
 Array(const Array& other);
 Array(Array&& other) noexcept;
 virtual ~Array() noexcept;
};

Вариант 14: Создать класс BitString для работы с битовыми строками. Битовая строка должна быть представлена массивом типа unsigned char, каждый элемент которого принимает значение 0 или 1. Должны быть реализованы
все традиционные операции для работы с битовыми строками: and, or, xor, not.
